که خداون از همه انبیاء قول گرفت
حکمت و کتاب دارید
پیغمبر هستید
مسئولیت هدایت مردمو دارید
اما اگر بعد از شما پیغمبری آمد
باید به اون ایمان دارید
به مورداتونم بگید
به طرفتاراتونم بگید
که بعد از من کسی میاد
با این نامانشات به اون ایمان بیارن
حالا این آیه که الان میخوایم بگیم
میگه فمن تبالا
هر کس پشت کند
اعراض کند روی برگردونه
بعد از آلک بعد از آنی که ما از انبیاغور
گرفتیم اما یک کسی پیغمبر
بعدی رو نپذیرفت
فالاکه همال فاسقون
این ها فاسق هستن
از مرز حق بیرون رفتن
خب آیه بعد میگه چه
آیه هشتا دوسته
بشنوید
و کره و
الیهی یورجعون
پس آیا جز دین خدا
دین دیگه رو دنبال میکنه
نمیجوین؟ غیر دین خدا
سراغ راهی دیگه میرن؟ سراغ مکتب و دین دیگه میرن؟
ولهو اسلم منفست
مابات و الارز
در حالی که هر که در آسمان ها و زمین هست
خواه نخواه تسلیم اوست
توان او کرها
بخواهد یا نخواهد
همه چیز تسلیم اوست
و الیهی یورجعون
یعنی همه به سوی او بازگردنده میشن
موجودات آسمان ها و زمین همه گی تسلیم خدا هستن
همه اینایی که گردن کلفتن یه زمان میگن یا الله
منطقه افراد مؤمن توان با رغبت افراد کافر در وقت ازترار یا الله میگن
وله اصلا من منفستم آوات
تمام موجودات با شعوری که در آسمان هستن تسلیم خدا هستن
از درون اطام گرفته تا امق که هکشان ها
همه تسلیم خدا هستن
یعنی همه طبق اون قانونی حرکت میکنن
که خدا برانها حاکم کرده
و برانها مقرر کرده
همه قطارهایی هستن که
رو ریل میرن که وضعه راه
ریلو برشون کشیده
او راهی رو که خدا تعنگ کرده میرون
خب حالا
پیانبر فرمود مراد از منفی سمابات
ملائکه هستن
این آیه چی میگه
افغیر دین الله یبغون
یعنی سراغ غیر راه خدا میرید
ببینید
خیلی راحت حرف بزنن براتون
بیراهی که نمیشه بیرون
هر کسی راهی میره
یکی که باید بخوری یکی که باید بپوشی
باید کسی باید رفیق شی
چه راهی را انتخاب بگنه
ما چند تا راه داریم
شما بگو هر کدوم تو گفتی قبول
یکی بگی هر جوری حوثه من
هر جوری خوشم میاد میرم
راه خودم
راهی رو که خودم دوست دارم
این درسته؟ میگیم نه
برای که چقدر چیزها رو دوست داشتی باید پشمون شده
اگر فرض کنید
رو کوره زمین پنج میلیار جمعیته
هر آدمی هم سد بار پشمون بشه
پنج میلیار ستا
میشه پونسد میلیارد
بار مردم پشمون شدن
هر پشمونی دلیل برن که انسان
وقتی که میپسنده اشتباه میکنه
ممکنه بعد
عقلش بالا بره
علمش بالا بره
بفهمی که تجربهش بیشتر بشه
بفهمی که راه قبلیش غلطه
به تعداد طلاق ها
که زنشوار از هم طلاق میگیرن
پیداست که انتخاب اولشون درست نبوده
پس نمیگو هرچی دوست دارم
چه بسیار چیزها رو که دوست داریم
بد پشون میشیم
دو
بگیم هرچی مردم خوششون میاد
خواهی نشه ویروسفا همرنگیزیم
ببینیم مردم چی دوست دارن
سؤال من اینه
مردم پشمونه میشن
چرا
پسلقه مردم هم
قاسیب پسیده
ممکنه مردم هم این روی چیز دوستش داشتن
بعد دفعه اشتباه کردم
خودت اشتباه میکنی
پسلقه خود درست نیست
مردم اشتباه میکنن
پسلقه مردم درست نیست
بگیم هر جور نیاکان ما بودن
نیاکان هم همیتوره
نیاکان شما پشمونه شدن
بگیم هر جور تاقوت ها میگن
تاقوت ها پشمونه شدن
این که انسان
کشورهایی که قانونشون ده ها بار قانون اصاسیشون عوض میشه
صبح میگن خیابون یه طرفه
فردا میگن ده طرفه
چقدر قانون ها تبصره برمیداره
چقدر قانون ها تغییر پیدا میکنه
چقدر دولت ها میان دولت های قبلی رو
برنامه هاشون رو
مورد نقد قرار میدن
بنابراین این تغییر و تحول ها
و تفسره ها و پشیمونی ها و طلاق ها
اینا همه دلیل برای این که
مید من مید شما مید تا اوتا
این مید ها رو با گشت کنار
ببینیم خدا چی میگه اونی که منه ساخته
میدونه چی ساخته میگه تو این میده گوشت خوک نریز
حالا شما میگی گوشت خوک بخاطر
کرمه کدو و تریشین بوده
الان در حرارت فران درجه کرمشو میکشیم
پیغمبر میگه کرمشم کشتی نخور
ممکنه به همین طور که کرمک دوتریشنو
هزار سال نفهمیدیم
بعد از کشت شده نکرمشم
ممکنه آثاری داشته شده
که هزار سال دیگه بفهمیم
خالق من گفته این میدهی که من ساختم
با خصوصیتی که داره
با این گوش نمی سازه
شراب نخور
سیگار نکش
این حرفو نزن
این سحنه را نبین
افغاید دین الله یابقون
راه غیر خود را میری
راه تاقوتا
راه نیاکان راه حوصه اشتباه میکنی
وله او اصلا من فستم آباد
تمام فرشتگان تمام موجودات آسمانی تسلیم او هستن
وله از موجودات زمینی تسلیم او هستن
خدایا همه ای هستی تسلیم تو هست
ایمانی به مواده که منم توان با رقبت غلوست تسلیم تو باشی
خدای معرفتی به مواده که اینو باور کنیم
که رضای تو بهدر از رضای دیگرانه
اون چه تو میگی حق است
اون که تو میگی حکمته
اون که تو میگی مسلحته
حوصهای خودم
و نظرهای دیگران
و دستورهای تاغتها
اینا همه به نفع من نیست
اینا منو بره خودشو میخواد
تو منو بره خودم میخوای
تو منو دوست داری
اونا منو دوست ندارن
تو قبلن با من بودی
الان با من هستی
بعدن با من خواهی بود
خدا ایمانی بودی که ما
بنده صالح و خالص دائمه
تو باشیم
خودمون و نسل ما
و دوستان ما
و السلام علیکم و رحمت الله
زندگی آینه ی دانستن است
بر سرات آسمان پیوستن است
تا بیا بی امر هم قرآن بخواد
راق رسم زندگی از آن بدان
این کتاب پرشکوه زندگی است
حاصل آیات قرآن بندگی
زندگی یک دوره بی انتها
انتهای راه دیدان خدا
عاشقای صادق این راه شو
با حدیث زندگی همراه شو
موسیقی
نشاط و معنویت
ایمان و معرفت
دین و حکمت
صدای فضیلت و فطرت
رادیو معارف
ای دوست ای دوست فرامیری هر حکم الهی
یک پنجره باز به آفاق بلند است
یک بندجره ی باز به آفاق بلند است
در دیده ی روشنگ و عران زمزمه اکام
جنگ زی پر باز به آفاق بلند است
بسم الله الرحمن الرحیم
و سلالله علی سیدنا محمد و آله تاهرین
هموطنان عزیز و عرجمن
سلام به شما وقتتون به خیر
با زمزم و احکام امروحید
ابتدا بحث و گفتگوی ما را به استاد محترم
خجت الاسلام و مسلمین وحید پور میشنوید
در باریکه احکام پیزشگی و سپس
پاسخوی سالهای شریع شما هستیم در قسمت استفادهات
استاد ویدکور سلام گرم خوش آمدید
و علیکم و سلام و رحمت الله
گاهی پیش میاد در مراجعه به مرکز دندان پزشکی
که برحال بیمار رفته برای معاینه
بین وضعیتش به چه صورت هست بررسیب بشه
پزشک بدون اجازه و ازن بیمار
دندان بیمار رو برحال از بدن جدا میکنه
و به اسطلاح میگن دندانشو میکشه
حجم شریع این مسئله
و گاهی هم
البته الان خیلی کمتر اتفاق میفته
ولی گاهی هم پیش میاد که به اشتباهی دندانی
که سالم هست
برحال روش کار میشه
حالا یا کشیده میشه
یا مثلا دندان یه بخشش
برحال برداشته میشه تا بررسی بشه
بعد هم مشخص میشه که اصلا این دندان
معیوب نبوده و یک دندان دیگه بوده
در هر دو مورد بفهمید که از نره فقهی چه تکلیفی متوجه اون پیزه اشک یا افرادی هست که این کار رو مرتکب میشن
بسم الله الرحمن الرحیم در حقیقت آقای موساوی نجاد ما رو بردن تو بحث دیه اعضا
میدونید که انسانی اگر توسط دیگری جانش گرفته بشه
گاهی قصاص داره گاهی اگر عمد نباشه دیه داره
این مال جاییست که جان انسان گرفته بشه
اما اگر عضوی از اعضای انسان از بین بره
مثلا دست کسی را دیگری قط کند
نصف دیگه کامل انسان داره
گوش کسی را قط کند
چشم کسی را خدایی نکرده بزنه کور کند
این همه دیگه داره
تا میرسیم به دندان
شاید این خیلی برای شنوندگان عزیز ما
یا برای ادهی از اونها عجیب باشه
که دندان هم دیگه داره
بله این عرضش انسانیه
خب حالا این پزشکی که
پزشک عزیزی که
حالا برای کشیدن دندان
اومده بکشه
ولی متاسفانه
اجازه از بیمار نگرفته
اصلا بیمار نگفت
به پزشک آقا دندان منو بکش
من اومدم
در مرتبه اول
و اهلی اول برای معالجه
معمولا همینه دیگه
اول میریم معالجه میگی که بروی اکسی
از دندانت بگیر من ببینم چجوریه
بدون اکس بدون این که من اصلا به اون اجازه بدم
بگم دندان منو بکش دندان من رو کشید
حدشا اگر لقب باشه
میخون لقب بود من کشیدم
خب شاید من نمیخواستم دندان منو بکشید
میخواستم این سر ایجاش بمونه درد که نداشت
من اجازه ندادم
بدون اجازه بیمار اگر دندان رو بکشه
زامن هست و باید دیگه دندان رو بپردازد
اون وقت دیگه دندان خودش بخص داره
من اینجا ورود نمی کنم
چون واقعا بحث تخصصی دقیق و ریزی داره
که سر جای خودش هست
این ماره کشیدن دندان
حالا در پر کردن
دیگه بفرمایید پر کردن
که دیگه نمیخواد دندان بکشه
در پر کردن دندان
جرمگیری
یا مثلا فرض کنید که درمانه
درمان لسه
پر کردن باید یه بخشی از فضای دندان
بخشی از دندان که پوسیده
پزشکین رو باید خالی کنه
بعد اون پر بکنه
گایت اون کنه اینجا به اشتباه
یه قسمتی و یک دندانی رو خالی کنه
و آسیبی
به دندان و دهان اون
وارد بشه
در هر صورت در کارهای غیر از کشیدن دندان
مثل پر کردن جرمگیری
یا موارد دیگری مثل جراحی های لسه
درمان های دیگه
بر روی دندان بیمار
همه اونها باید
با اجازه بیمار باشه
حالا اینجا دیگه بسته دیگه که نیست
چرا؟ چون دندان که نکشیده که
ممکنه یه آسی برسونده
خب اگر
بدون اجازه بوده
زامن هست این نکته مهمه
ولی من مخواهم یه سیگه اضافه کنم اینجا
اون مهمه
خب من که اجازه به شما نداده بودم
که شما عرض میشود
که این کارا را انجام بدید
بعد این کارا را انجام داده
بعدم به من میگه که مثلا فرق رو فرمید که
شما پنج میلیون لطف فرمایید بدید
آیا من واقعا ملزم هستم که این اجرت رو به پردازم یا نه؟
میگم نخیر چرا؟
برای اینکه من نخواستم این کار از شما
من اومدم شما معاینه کنید
اجرت معاینه رو بگیرید
نه اینکه اجرت این کاری که سر خود شما انجام دادید
اگر کسی سر خود کاری رو انجام بده که کار فرما
از اون نخواسته باشه
درخواست نکرده باشه
و کسی سر خود کاری رو انجام بده استحقاق و عجرت ندارد
و نمیتونه شرعن بگی که عجرت کار من رو به من شما باید بدهیم
ممنونم جناب استاد وحید بور عزیز از پاسختون به این سؤال
و تشکر از همراهی شما عزیزان با برنامه زمزم حکامتاری
این قسمت بخش بعدیه برنامه ما به سالهای شریع شما اختصاص داره
و پاسخ این سالها که دوت میکنم همراه باشید
سلام من یه سوال داشتم از زن زن احکام نخواستم سوال کنم
سوالم اینه که یه نفری که حالا میدونم حسنم سگی داره
و این با سک حالا مثلا زست میزنه نمیدونم کالشان میکنه امامش میکنه اینا اگه بیاد خونه ما حالا به چیزی دست بزنه آیا این نجسته یا این که نه سآلم اینه خیلی ممنون میشم اگه پاسخ بدین
تلفانی که براتون پخش کردیم مربوط میشه به ایکی از مقلدین حضرت آیت الله خامنه و اما پاسخ اوجت الاسلام و المسلمین فلاح زده به این سال
هرچند نگهداری سگ و حکما خاص خودش رو داره اما در پاسخ سآل شما باید ارز کنیم که
صرف این که کسی در خانه این حیوان رو داره یا حتی شستشو میده معنوز هست باش
این دلیل بر این نمیشه که تمام بدن طرف نجست باشد
لذا وقتی که فرض با شما رفت آمد داره به منزل شما میاد
چون یقین ندارید که دستش یا مثلا جایی از بدن نجست باشد
اگر به چیزی هم دست زد محکوم به تهارت است و نجست نخواهد شد
وقتی که به نماز استادیم خم بشیم و تسبیح رو از روی جانماز برداریم
در این صورت نماز ما دوچار اشکال میشه؟
حضرت آیتولا صبحانی در پاسخ به این سآل فرمودن؟
نخواهی این عمل عمل کسیری نیست اشکالی ندارد
زمزم احکام بفهمید
خواهد نباشه
این بانوی بزرگوار سآل کردن که من فلجم دائما نمیتونم وضوع بگیرم
سآلش اینه همون نماز صبح که وضوع گرفتن اگر تا زور نگرش دارن
با همون نماز بخونن اشکال داره یا نه
در جوابشون باید عرض بکنیم اشکالی نداره
حتی اگر تا نماز مغربه شان باقی باشه
با همون وضوع نماز را بخونید نماز شما درسته
اگر در بین نماز ها وضوع باطل شد باید دوباره وضوع بگیرید
اما طبق سؤالتون اگر وضوع را نگه دارید اشکالی نداره
انشاله موفق باشید
بطرق خون اگر روی فرش ریخته باشد
آیا مجازیم با آب قلیل آن را بشوریم و در این صورت فرش تطهیر می شود یا خیر؟
با سخه حجت الاسلام و المسلمی علیان نجات به این سآل تبقیه فطرهای حضرت آیت الله مکارمه شیرازی
زرفی رو در زیر قسمتی که نجست شده قرار میدیم
بعد این نجاست رو ازاله میکنیم
بعد با آب قریر اون قسمت رو آب میکشیم
سپس قسمت شست شده رو مقدار فشار میدیم
تا آب موجود در اون خارج بشه و به این شکل فرش پاک میشه
ولی زردی که زیر اون قرار داده شده باید تطهیر بشه
در زم برای تطهیر چیزی که نجست شده خواه با ادرار نجست شده باشه
یا غیر ادرار یک مرتبه شستن کافیه خواه با آب کر باشه یا آب قلیل
ولی برای تطهیر ادرار با آب قلیل دو مرتبه بهتره
سبحان الله
امگاه
رکوع رو انجام می داد
بدون این که رکوع رو انجام بدهد
به سجده بره
اینجاست که
به سجده که رفت
باید برگرده
و قیام رو انجام بده
که رکوع رو بتونه انجام بده
قیام متصله به رکوع همینه
در باره پول شاباش
که در مجالس جشن ازدواج
توضیح می شه
ای که از مقلدین حضرت آیت الله شبری زنجانی پرسیده که
آیا باید این پول را به صاحبش برگردانیم؟
اگه پول شاباش با پول حلال مخروط شده باشه تکتیفمون چیه؟
حجت الاسلام و المسلمین جواهری فتوهی حضرت آیت الله شبهدی زنجانی را در این باره متذکر می شوند
پولی که شخص در عروسی می پردازه
اگر نیتش این نباشه که بابت کار حرام می ده
این می خواست پول را بر هر تقدیری پرداخت بکنه
پولو بریزه مثلا رو سر عروض داماد و دیگران
برایش مهم نبود دنبال بحانه بود
این پول استفاده از اون اشکالی نداره
ولی اگر نه بابت کار حرام میپردازه این پول رو
مثلا در مقابل رخص در مقابل غیر همسر
این پولو میپردازه و به نحوه دیگه هایی حاضر نبود این پول رو بپردازه
اینجا اگر صاحبش رو میشناسه باید پول رو به صاحبش برگردونه
و اگر پول قاطی شده با پولای خودش
اینجا باید پولای خودش رو با پول طرف مقابل تنصیف بکنه
نصفش رو برای خودش برداره نصفش رو به طرف مقابل بده
و اگر صاحبش رو نمیشنسه
نمیدونه اصلا کی پرداخت کرد احتمالات هم زیاد هست اینجا
اینجا باید پول رو با اجازه مشتد جام و شرایط صدقه بده
و اگر که مقدار پول رو نمیدونه با پولهای دیگرش قاطی شده
اینجا یک پنجمه پول رو باید صدقه بده
لازم است ای مهمنین ای مصنمین ای مهمدین
بوش بسپاری بر احکام دین
دل به احکام شریعت گرنهین
می شوی با مذهب و بادید غریب
ای روی از دین یقین احکام روز
هست احکام شریعت جزه دین
خانمی که فرزند کودک شیرخاره داره
مجازه به نوی پسری خودش هم شیر بده؟
این کار از نداره شریعه یاد درسته یا نه؟
شنابنده محترمی که این سآل رو فرستادن
و اطفاقی حضرت آیت الله جوادی آمولی رو در این باره میخوان
و حجتورستان و المسلمین زینالاویدینی در پاسخ این گونه توضیح دادن
در رساله توضیح مسائل کامل
برای حضرت آیت الله العزم جوادی آمولی حوضالله
مسئله 2962
اونجا میفهمه که به نوی پیسری مانعی نداره شیر بده
حالا چه یک بار چه ده بار چه بیس بار
تعدادش مهم نیست مانعی نداره
ولی اگر به نوی دختری خود شیر کامل بده
که پونزه مرتبه است یا یک شبان روزه
اون موقع این دخترش
بر داماد یعنی بر شوهر این دختر
حرام عبد میشه
پس این دقت باید بکنن
که به نوی پسری
یک مادر بزرگ میتواند شیر بدهد
و هیچ اشکال فنی ایجاد نمیشه
اما اگر به نوی دختری خود شیر بدهد
این دخترش بر همسرش که داماد این خانم و این مادر بزرگ باشه
حرام عبد میشه چون ازدواج با فرزندان این زنی که از شیر این در واقع خانم هست
این جایز نیست و لذا این موقع دامادش بر دخترش حرام میشه
پس به نوی دختری شیر ندهد تا اون تالی فاسد رو نداشته باشه
زمزم احکام
321-10-551 و 321-10-552 با پیش شماره 025 شمار تلفنهای آشنای رادیو معارفه و سامانه پیامک شماره 3553 هم برای ارسال سالهای شرعیتون از طریق سامانه پیامک در اختیار شماست
در پایان باز یاداور میشم که حتما نام مرجع تغریدتون رو در سالهاتون ذکر بفرمایید
خداوند یارو نگه دار شما
موسیقی
شورش قد قاتشی بر ما زده
ای خداوند جهان داره کریم
لایزاللم یزل هی قدیم
نیست جز لطف تو که از فریاد رفت
یا اله هل عالمین فریاد رفت
قلوه از جامعه دینی
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
ای آتشی افروخته در بیشه اندیشه ها
خرشید را حاجب توی امید را واجب توی
مطلب توی طالب توی هم مبتدا هم منتها
در سینه ها برخواسته
اندیش را راسته
هم خیش ها جد خونسته
هم خیشتن کرده روا
ای روح بخشه بی بدن علم
ویلزت علم و عمل
باقی بهان است و دقیق
کن علت آمد و اندوار
ایدار
مازان دقیق کشبین شده
با بیگنه درکین شده
گه مسته هورالین شده
گه مسته نانو شوربا
خومای عشق بست مستجلم
رفتم سوی پای علم
کاغذبنه بشکن قلم